Hôm nay là sinh nhật của Adi Guru Nanaka,
và ngày này đang được tổ chức trên toàn thế giới
một cách đáng ngạc nhiên với lòng nhiệt thành mà Ta chưa từng thấy trước đây ở Ấn Độ.
Lần đầu tiên, điều này được thông báo trên nhiều tờ báo và rất nhiều hoạt động đã được thực hiện.
Guru Nanaka chỉ nói về Sahaja Yoga,
và nói rằng mọi thứ khác chỉ là sự thể hiện hời hợt.
Về tôn giáo, Ngài nói rằng việc ăn chay, đi hành hương,
đi đây đi đó, tất cả chỉ nhằm mục đích phô trương.
Bây giờ các con cần tìm ra (Spirit/năng lượng) bên trong mình
và thiết lập nó bên trong bản thân.
Ngài cứ nói đi nói lại điều này.
Ngài không nói bất cứ điều gì khác,
thậm chí đến mức Ngài không nói về bất kỳ nghi lễ nào.
Nhưng sau Ngài, khi Guru Teg Bahadur trở thành đạo sư -
Ta nghĩ hôm nay là ngày tử vì đạo của Ngài?
SY: Ngày mai ạ. SM: Ngày mai, ngày mai là ngày tử vì đạo của ngài ấy.
Ngài cũng có cùng quan điểm,
nhưng người là vị đạo sư cuối cùng,
vì chiến tranh đang diễn ra, ông đã tạo ra các nghi lễ.
Vì vậy, ông đã quy định phải đeo Kada (vòng tay sắt),
không được cắt tóc. Tất cả những điều này đều do ông quy định.
Tất cả những điều này đều do ông áp đặt.
Nhưng Guru Nanaka chỉ nói về Spirit.
Mọi thứ khác đều không có giá trị, Ngài đã giải thích điều đó rất rõ ràng.
Nhưng không ai đọc những gì Ngài đã viết, phải làm sao đây?
Họ sẽ chỉ đặt một ngón tay lên câu thơ trong sách,
di chuyển nó dọc theo dòng, đọc nó và sau đó chuyển sang câu thơ tiếp theo.
Có ai có thể hiểu được theo cách này không?
Nếu chúng ta đọc kỹ các tác phẩm của Ngài và hấp thụ chúng,
thì toàn bộ sự bối rối từ Shabad-Jala (mạng lưới ngôn từ) sẽ kết thúc.
Nhưng hầu hết mọi người vẫn bị mắc kẹt trong đó.
Và trong sự bối rối đó, hãy xem tình trạng của người Sikh!
Họ không có mong muốn nhìn vào bên trong, điều mà lẽ ra họ nên có.
Nếu không có sự tìm kiếm bên trong, làm sao một người có thể theo đạo Sikh?
Đây là lời dạy thực sự của Ngài.
Những lời dạy của Ngài được gọi là "sikhi" (con đường học hỏi),
có nghĩa là "Ta đã viết điều này để các con đọc và học hỏi".
Và tất cả các vị thánh lớn đã đến vào thời điểm đó,
và cả sau này cũng nói điều tương tự.
Các vị thánh lớn đã được sinh ra và Ngài biết ai là thánh và ai không.
Ngài đã đưa tất cả các bài thơ và kinh nghiệm của họ vào cuốn sách của Ngài.
Đó là lý do tại sao Granth Sahib xứng đáng được tôn thờ,
bởi vì những người như vậy
những người được công nhận và noi theo như những vị đạo sư vĩ đại vào thời điểm đó
những người đã làm những công việc vĩ đại và có tâm linh,
tất cả công trình của họ đã được hợp nhất và đưa vào Guru Granth Sahib.
Đó cũng là những gì chúng ta làm trong Sahaja Yoga.
Chúng ta không theo bất kỳ vị thánh cụ thể nào; chúng ta tôn trọng họ và hợp nhất những lời dạy của họ.
Đây là những gì Ngài đã làm vào thời điểm đó.
Nhưng bất cứ điều gì Ngài nói và viết, đều bị lạc trong ngôn từ,
bởi vì người ta không vượt ra ngoài ngôn từ.
Đó là lý do tại sao Kabira đã viết: "Đọc quá nhiều, các học giả trở nên ngu ngốc".
Chỉ có vậy thôi. Họ đã trở nên ngu ngốc.
Bây giờ không có chiến tranh hay bất cứ điều gì khác
vậy cần gì phải đội khăn xếp?
Hay cần gì phải bị định kiến để mặc "Kachhehra" (quần lót)
hay lúc nào cũng mang theo lược?
Họ làm tất cả những điều này như được dạy nhưng họ lại uống rượu.
Họ không có vấn đề gì với việc uống rượu, mặc dù đạo sư của họ đã cấm rượu.
Người nói về sự tự nhận thức không bao giờ có thể ủng hộ rượu.
Họ uống rượu nhưng lại rất kỹ lưỡng về những thứ khác,
như đội khăn xếp hay làm việc này việc khác.
Họ muốn tạo ra một thị tộc và sống trong thị tộc đó.
Và bằng cách làm tất cả những điều bên ngoài này,
họ ít chú ý đến những điều bên trong đã được giảng dạy.
Cứ như vậy họ đã tiếp tục - Ta không biết bằng cách nào,
họ đã đi theo loại nghi lễ này
và trở thành những người hoàn toàn hướng ngoại.
Sự chú tâm của họ hướng ra ngoài nên họ chỉ nhận thức được cái nhìn bên ngoài.
Bây giờ để hướng những người này đến Sahaja Yoga hẳn là không khó
vì chúng ta đã và đang làm tất cả những điều Ngài đã đề cập.
Họ đã không làm những điều này và chúng ta đang làm chúng - đó là sự khác biệt duy nhất.
Họ đã nói về việc đạt được “Sahaja Samadhi”, nhưng bằng cách nào?
Ngài cũng đã nói rằng điều đó sẽ được thực hiện bởi Kundalini.
Nhưng ai sẽ đưa Kundalini đi lên?
Guru Nanak đã không trao Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai, theo như Ta biết.
Ngài chỉ có hai đệ tử.
Ngài chỉ trao Sự Khai ngộ cho hai đệ tử này.
Nếu một người chỉ trao sự khai ngộ cho hai đệ tử của mình,
thì điều đó sẽ có tác dụng gì?
Nhưng người ta chỉ lấy những thứ bên ngoài của Ngài và tiếp tục.
Họ đã xây dựng những thứ rất lớn,
các con có thể thấy khắp nơi rất nhiều đền đài và vân vân.
Lợi ích trong đó là gì?
Nhưng họ chỉ xây dựng được một vài người tiến hóa
và phần còn lại chỉ là một chủng tộc người Sikh.
Làm thế nào để giải thích điều này cho họ?
Nhưng bây giờ Ta đã thấy rằng họ đã bắt đầu đến với Sahaja Yoga.
Ít nhất 8-10 người Sikh đã đến với Sahaja Yoga.
Ta nhận ra họ vì họ đội khăn xếp, nhưng có lẽ một số thì không.
Một nhánh của người Sikh là Namdhari. Họ tin vào Ta.
Nhiều người trong số họ ở Bangkok.
Có lẽ năm mươi hoặc sáu mươi người đã đến chương trình, đội khăn xếp trắng.
Vì vậy, Ta không biết chuyên môn của họ là gì,
nhưng họ tuân theo những gì Guru Nanak đã nói.
Cứ như vậy, những sự chệch hướng cứ tiếp tục xuất hiện trong tôn giáo
nhưng họ đã đạt được gì như thế này?
Họ đang đấu đá lẫn nhau. Có ích gì chứ?
Trong khi Guru Nanak nói rằng Ngài là một "pir" (thánh) cho người Hồi giáo
và là một đạo sư cho người Hindu,
và "pir" (thánh) của họ…
Không ai sẽ hiểu được điều này trừ khi họ được khai ngộ.
Nhưng điều này cần phải xảy ra để chuẩn bị cho chúng ta.
Tất cả các vị đạo sư đã giúp chuẩn bị cho các con.
Cuối cùng, nhiệm vụ của chúng ta là làm theo những gì họ đã nói.
Nhưng tình trạng lời dạy của tất cả các vị đạo sư đều trở nên giống nhau
và nhiều người tìm kiếm đã bị lạc lối, không ai biết ở đâu!
Ta đang nói về Gyan Deva (Gyaneshwara), Ngài đã trở nên vĩ đại như thế nào.
Ngài thuộc dòng Nath-Panth và Ngài đã viết về Kundalini.
Nhưng các đệ tử của Ngài tự gọi mình là "varkaris" (người hành hương).
Ngày nay họ biến nó thành một màn trình diễn,
mang theo những chiếc chũm chọe bằng đồng nặng, tổng cộng 1kg,
đánh chúng suốt đường đến đền Pandhari Nath ở Pandharpur.
Và quần áo họ mặc được gọi là "lattar",
làm bằng đay và rách rưới.
Họ coi đó là một sự hy sinh lớn lao,
đánh chũm chọe trong suốt chuyến hành hương kéo dài một tháng của họ.
Và họ cứ nhai thuốc lá suốt đường đi.
Những người "varkaris" là như vậy.
Và rồi họ đã tạo ra giáo phái của riêng mình.
Giáo phái này có gì đặc biệt?
Họ tổ chức một đám rước với một chiếc kiệu cho Gyan Deva,
người thậm chí không có giày để đi,
nhưng họ lại rước đôi padukas của Ngài từ làng này sang làng khác trên chiếc kiệu.
Họ rước kiệu qua 25 ngôi làng và đòi thức ăn ở đó.
Họ đi từ làng này sang làng khác và ăn ở khắp mọi nơi.
Đây là một phương pháp ăn xin mới,
những việc như thế này chỉ là một cách ăn xin khác.
Thứ ba, Ngài sinh ra ở Alandi, gần Pune.
Sau đó Ngài đến Niwase, nhưng Ngài sinh ra ở đây.
Phụ nữ ở đó lấy những chậu hoa bằng đất có trồng cây tulsi,
chứa đầy đất, nặng ít nhất 3-4 kg,
và đội chúng trên đầu đi suốt quãng đường đến Alandi.
Ta đã tận mắt chứng kiến. Ta không hiểu tại sao họ lại làm vậy.
Và rất nhiều người đã kiếm được rất nhiều tiền bằng cách sử dụng tên của Ngài.
Làm sao mọi người có thể tin vào một người lấy tên của một đạo sư để kiếm tiền?
Và vì điều này mà tất cả công việc của Ngài đã kết thúc.
Không chỉ vậy, có một người thuyết giảng rất nhiều về Gyan Deva
và kiếm được rất nhiều tiền chỉ bằng việc thuyết giảng,
nhưng anh ta nói bất cứ điều gì anh ta cảm thấy thích
và mọi người cứ tiếp tục lắng nghe anh ta.
Mọi người tràn ngập kiểu đức tin mù quáng này.
Điều tương tự cũng đã xảy ra với Shri Guru Nanak.
Ta nhận thấy rằng không ai thực sự biết Ngài đã nói gì và không nói gì.
Đến mức họ đã xây dựng một thành phố tên là Chandigarh,
trong khi Ngài đang đề cập đến việc Ta sẽ đến với tư cách là Chandi (Devi).
Ngài đã mô tả mọi thứ - không ai thèm nhìn vào điều đó.
Tất cả các vị Đạo sư đều kết thúc theo cách đó.
Nhưng bây giờ, với những người đã được khai ngộ thì điều đó sẽ không xảy ra,
bởi vì bây giờ các con đã có được sự thật, các con không thể chấp nhận sự giả dối.
Và bất cứ điều gì sai trái xuất hiện thì nó sẽ bị kết thúc.
Rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ trên khắp thế giới
đến nỗi bây giờ không ai có thể lan truyền lời dối trá.
Mọi điều Ta đã nói đều được ghi âm và ghi lại
vì vậy không ai có thể thay đổi điều đó.
Đó là lý do tại sao Ta không viết sách,
bởi vì các con phải nghe băng ghi âm,
còn một cuốn sách các con có thể tiếp tục đọc mà không hiểu nó.
Chỉ nhìn chằm chằm vào những cuốn sách... đó là lý do tại sao Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên viết ít hơn.
Các con càng nghe nhiều băng ghi âm
thì nó sẽ càng ghi nhớ tốt hơn trong não của các con.
Nếu không, chỉ bằng cách đọc, các con chỉ nhận được sự giải trí.
Có ích gì chứ?
Hãy xem Sahaja Yoga sẽ trở thành gì trong tương lai.
Ta không biết nhưng mọi thứ có thể đi sai hướng.
Nhưng vì các hành giả Sahaja đã đạt đến một trình độ nhất định,
Ta tin rằng họ không thể đi lạc đường.
Các con không nên làm những điều sai trái.
Đây là một điều các con phải học từ cuộc đời của Ngài,
từ những gì Guru Nanak đã nói, Ngài đã viết hết cuốn sách này đến cuốn sách khác.
Nếu các con đọc Guru Vani (lời của Đạo sư),
nó chỉ nói rằng: "Hãy biết chính mình, hãy nhận ra chính mình".
Nhưng mọi người đang làm gì?
Nhưng điều này sẽ không xảy ra trong Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta đã thiết lập mọi người nên họ không thể thay đổi trở lại được nữa.
Ngay cả khi họ muốn, điều đó cũng không thể xảy ra bây giờ.
Bất cứ điều gì phải xảy ra đã xảy ra.
Bất chấp mọi sự thiếu tôn trọng,
tất cả những rắc rối và nghịch cảnh mà Guru Nanak phải đối mặt, Ngài đã làm được rất nhiều.
Nhưng Ngài đã không trao Sự Khai ngộ như Ta đã nói với các con trước đó.
Ngài đã không trao Sự Khai ngộ, vì vậy mọi người đã không trải nghiệm được nó.
Bây giờ các con có thể nói những gì các con muốn, nói những gì các con có thể,
bằng cách lấy tên của bất kỳ ai từ kinh sách, các con sẽ không thay đổi.
Điều đó sẽ chỉ xảy ra thông qua Sự Khai ngộ.
Đây là một bài học chúng ta nên học từ Ngài
rằng chúng ta không nên đi sai đường
hoặc giữ những niềm tin khác. Điều này rất quan trọng.
Chúng ta là những hành giả Sahaja,
chúng ta hiểu Sahaja Yoga một cách thành thạo và sâu sắc,
vì vậy không cần phải nghĩ ra điều gì mới từ nó.
Ngay cả bây giờ vẫn có một hoặc hai người nói: "Làm cái này, làm cái kia".
Đây đều là những lời nói vô ích.
Ta nên nói điều này như thế nào? Theo một cách nào đó...
...hành vi của họ hoàn toàn sai trái. Không có sự thật trong đó.
Giống như: "Để nước bên này. Để thứ khác ở đó".
Ta chưa bao giờ nói bất cứ điều gì như thế này.
Những điều Ta chưa bao giờ nói, họ lại đang làm.
Nhưng bây giờ nếu họ nghe các bài giảng của Ta bằng tai của họ
họ sẽ hiểu vì từ tai nó sẽ đi vào não của họ.
Họ sẽ không học được ý nghĩa thực sự bằng cách đọc, mà bằng cách lắng nghe.
Tại sao các con lại làm những điều Ta chưa từng nói?
Đó là vì những định kiến cũ. Nó cũng xảy ra vì điều đó.
Các con tiến lên với những định kiến cũ đã hình thành từ khi các con sinh ra.
Cho đến khi những định kiến này được loại bỏ,
hình thức thực sự của Sahaja Yoga không thể biểu lộ.
Và Ta đã khiến các con trở nên đặc biệt. Các con là những người đặc biệt;
đặc biệt vì các con biết dharma, các con biết mọi thứ.
các con biết về chính mình, các con biết về người khác,
các con có thể trao Sự Khai ngộ, các con hiểu mọi thứ,
vì vậy các con đã hoàn toàn viên mãn (sampoorna).
Vậy sau chuyện này tại sao các con lại đi lạc lối? Không có lý do gì cho việc đó cả.
Chúng ta cũng nên suy ngẫm về việc Guru Nanak đã làm việc chăm chỉ như thế nào
và Ngài đã phải chịu đựng bao nhiêu.
Vợ của Ngài cũng không tốt và đã gây cho Ngài rất nhiều phiền toái.
Và ngày nay, thành quả từ sự làm việc chăm chỉ của Ngài đang ở trong tình trạng nào?
Cũng giống như Chúa Giê-su, Mohamed Sahib và tất cả những vị khác.
Công trình của Guru Nanak đã bị bóp méo nhiều nhất
mặc dù Ngài là một trong những vị Guru cuối cùng đến.
Ngài đã giải thích rất nhiều, đã làm mọi thứ.
Sau Ngài, Shri Sainath đã đến
người đã nói rằng không cần phải tuân theo các nghi lễ, chúng đều vô dụng.
Ngài nói rõ rằng nếu ai đó bắt đầu bất cứ điều gì,
mọi người sẽ làm hỏng nó,
bởi vì họ chưa được thức tỉnh.
Sau khi được Khai ngộ thì khác - tất cả trở thành một, tất cả trở nên thông thái.
Nếu không có Sự Khai ngộ thì đó là một nhiệm vụ rất khó khăn.
Vì vậy, Ngài đã không làm bất cứ điều gì trong số đó,
Ngài không tổ chức mọi người hay bất cứ điều gì khác,
Ngài có các đệ tử của Ngài và chỉ vậy thôi.
Và ngay cả Ta cũng không tổ chức bất cứ điều gì.
Mặc dù chúng ta không có một tổ chức nào,
sau khi được Khai ngộ, mọi người tự mình trở nên có tổ chức.
Giống như trong cơ thể con người, tất cả các cơ quan đều tự động được tổ chức.
Cũng giống như vậy - không có tổ chức riêng biệt hay bất cứ điều gì khác.
Mọi thứ tự nó hoạt động.
Phước lành vĩnh cửu của Ta dành cho tất cả các con.
Và các con cần phải cẩn thận
rằng những gì các con đã nhận được, các con không nên bóp méo.
Không có tội lỗi nào lớn hơn thế.
Và chúng ta không nên bóp méo nó vì bất kỳ lý do gì.
Chúng ta không nên để sự bóp méo xảy ra.
Phước lành vĩnh cửu cho tất cả các con.